Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-out/conditionals.xliff
Languages: ja

source: Conditional statements
ja: 条件分岐

source: This lesson introduces the Logic blocks such as 'If...then' and 'If...then...else'. Students practice skills of creativity, problem-solving, and collaboration.
ja: このレッスンでは "if - then" や "if .. then .. else" など条件分岐、ロジック構文を学習します。また、生徒はアクティビティを通して創造性、問題解決さらにチームでコラボレーションしながら問題解決をしていきます。

source: Lesson objectives
ja: このレッスンの目標

source: Students will...
ja: 生徒は以下のことを学ぶことができます。

source: Understand what conditional statements are, and why and when to use them in a program.
ja: 条件分岐とは何か、どのようなときにどうやって使うのかを学習します。

source: Learn how to use the Logic blocks 'If...then' and 'If…then...else'.
ja: " if ... then" や "if .. then .. else"を使う方法。

source: Practice using the Logic blocks so different conditions yield specified outcomes.
ja: ロジック構文を使うことで異なる結果が得られることを実習を通して学習します。

source: Demonstrate understanding and apply skill by collaborating with classmates to create a game that uses a micro:bit and a program that correctly and effectively uses conditionals.
ja: 条件分岐を使ったゲームをmicro:bit上で、チームで共同作業をしながら作成します

source: Lesson plan
ja: 学習プラン

source: <strong>Overview</strong>: Conditional statements
ja: <strong>はじめに</strong>:条件分岐とは

source: <strong>Unplugged</strong>: Red light, green light
ja: <strong>アンプラグド</strong>: 赤信号・青信号

source: <strong>Activity</strong>: Rock, paper, scissors
ja: <strong>アクティビティ</strong>: じゃんけんぽん

source: <strong>Project</strong>: Board game
ja: <strong>プロジェクト</strong>:ボードゲーム

source: Related standards
ja: 関連する教育標準

source: Targeted CSTA standards
ja: CSTA標準
